muito bem. Dito tudo isso
a gente vai agora pros cuidados que eu
devo ter na implementação do meu planejamento tributário.
Na verdade, o que eu vou falar aqui é um resumo de tudo aquilo que eu falei até agora,
então a primeira coisa é ser fiel ao roteiro,
porque ser fiel ao roteiro já falei também que muitas das
coisas que eu tô falando aqui eu trago da minha experiência pessoal
e uma dos ser fiel ao roteiro é exatamente uma situação
que eu tive que vocês devem se lembrar que houve uma época
que o ISS aqui em São Paulo ele tinha alguns municípios, como Poá, Barueri,
que cobrava aí uma a líquida de zero ponto meia cinco,
Enquanto a cidade de São Paulo cobrava cinco por cento,
houve uma lei complementar que colocou um limite nessa alíquota mínima.
Essa alíquota mínima hoje é de dois por cento, não pode ser mais ponto meia cinco,
mas alguns municípios continuaram ainda praticando ponto meia.
Cinco p a foi um deles.
Não sei como é que tá essa história ainda que isso aí foi em dois mil e dois.
Se eu não me engano eh e nós tínhamos uma lis esse
banco que eu trabalhava tinha uma lease e essa lise nós,
estabelecemos, era em pó a com base nesse ponto meia cinco Colocamos lá o
o endereço dela
e aí eu tive uma uma briga. Tive uma luta com o pessoal operacional? Por quê?
Porque o pessoal operacional, o pessoal administrativo da empresa da leasing,
eles não querem ir pra
eles, queriam continuar ali na no prédio da avenida Paulista,
queriam ficar ali e e p a seria apenas um, digamos assim um endereço fiscal.
E eu falava pra eles Olha, não dá,
não dá porque eu não posso fingir ser uma coisa e ser outra.
Eu não posso fingir estar em Poá e não está em Poá,
então a gente tem que estabelecer lá um um estabelecimento, mesmo físico,
com pessoas com mesa de crédito, ou seja,
a gente tem que colocar em p a pessoas que se um cliente chegar lá
e quiser fechar um contato de lease ele saia de lá com o contato de Lease
sem ele precisar vir em São Paulo,
porque senão esse preço nosso vai tudo por água a baixo.
Então houve uma certa resistência, mas no final eles concordaram comigo,
Movemos algumas pessoas pra Poá.
Alugamos um estabelecimento em Poá e começamos a operar em Poá.
Então tínhamos a mesa de crédito lá Então tínhamos pessoas lá que podiam ser
utilizadas e através delas fazia um saí com vontade de toda essa luta.
Ela se mostrou ter sido eficaz ter sido também
produtiva porque anos depois recebeu a fiscalização do
ISS no banco e eu fica conversando comigo.
Ele queria saber o que que você tem no andar tal esse é um andar tal que ficava
a diretoria da da diretoria administrativa tava lá indo
a técnica financeira tava tudo em a ele,
disse Ah, eu quero conhecer lá o o o esse andar falei tá bom, então vamos lá,
conhece o andar,
fui lá, levei ele pra conhecer o andar o andar tinha uma área toda de cof do banco.
Ele fazia ba coffe também da lis, sem problema nenhum cofre vai,
tá em qualquer lugar e aí eu falei pra eu sei o que você quer.
Você quer descaracterizar a sede da Lis como bom, Não é isso aí.
Eu falei assim vamos fazer o seguinte vou te dar um conselho.
Você vai em qualquer agência do banco e você
tenta sair de lá com um contrato de leasing.
Se você conseguir uma do de lease você tem razão.
Agora você vai empo também e vai lá procurar cê Tá precisando trocar de carro?
Então vai lá, vai lá e vê Se você sai de lá com o contrato de las assinado,
nunca mais tive notícia desse cara.
Certamente ele deve ter feito isso e ficou claro de que eh A Lize estava de fato em PO.
Então não teve esse problema. Então é por isso que você deve ser fiel ao roteiro.
Isso vai.
A segunda coisa que você deve fazer evita o jeitinho,
porque às vezes o planejamento tributário pra ele ser implementado da
forma que ele deve ser implementado é um pouco custoso,
Então,
às vezes tem empresa que não isso aqui é um excesso de dizer que a gente precisa fazer.
Vamos fazer. Vamos dar um jeitinho.
Se não esquece o jeitinho,
porque você tem que entender que quando você faz um planejamento tributário,
na verdade você está fazendo um investimento no seu negócio
e esse investimento vai gerar frutos ao longo dos anos.
Então, qualquer custo que você tenha na implementação,
ele vai ser ressarcido ao longo desses anos.
Se você tem problema nenhum, então evita o jeitinho, faz aquilo que deve ser feito.